Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Genial.
Convierte tus Biblias en Romanos capítulo 9.
Romanos capítulo 9.
Estamos analizando la verdad bíblica de la misericordia de Dios en este capítulo.
Hasta ahora, hemos visto al pueblo de la misericordia.
Pablo está explicando a los judíos de forma muy estratégica cómo y por qué muchos de ellos están endurecidos ante la verdad.
En otras palabras, si Dios eligió a Israel, eligió a Israel como su pueblo de pacto, ¿cómo demonios podrían la mayoría de los israelitas haber rechazado a Cristo?
Ahora dices, ¿cómo sabemos que Israel,
o al menos la mayoría de los israelitas rechazaron a Cristo, ¿lo pensaremos un momento?
No solo rechazaron a Jesús.
Le odiaban hasta el punto de crucizarle.
Se negaron tanto a creer en Jesús que lo asesinaron.
Ahora dices, bueno, no fueron los judíos quienes asesinaron a Cristo, fueron los romanos, bueno, ¿a petición de quién?
Los judíos, todas vosotras mujeres esta mañana.
Va a ser una mañana larguísima si no estás conmigo, ¿vale?
Así que aquí, Pablo está aclarando el problema a los judíos.
Esas personas de misericordia no son quienes pensaban
eran porque el plan de misericordia no era lo que pensaban.
Dios eligió a Abraham.
Amén.
Eligió a Isaac, eligió a Jacob.
Es decir, eligió a Israel en lugar de Edom, todo esto según su plan y voluntad.
En el mismo tema de explicar el plan de misericordia de Dios, Pablo ahora
plantea otro conjunto de preguntas que sabe que
Los israelitas habrían preguntado, y eso nos lleva a nuestro texto de hoy.
Si miras Romanos capítulo 9, versículo 19,
Dice esto, entonces me dirás a mí, ¿por qué encuentra culpa?
¿Quién ha resistido a su voluntad?
El título es misericordia inexplicable.
Oremos.
Padre, le agradezco su palabra.
Dios, te doy gracias, Señor, porque aunque algunas cosas sean difíciles de entender, como dice Pedro, Dios, te pido que nos aclare las cosas hoy, Señor.
No tengo todas las respuestas, pero Dios, te doy las gracias por poder poner
Nuestra fe en ti y confiamos en ti pase lo que pase.
Así que, Señor Dios, te ruego que me des poder, claridad y libertad para predicar este mensaje.
Aquellos tienen oídos para oír, que escuchen a Dios.
Te damos las gracias, te queremos, en el nombre de Jesús.
Todos decían, amén.
Esto nos trae a nosotros.
Vimos al pueblo de la misericordia.
Hemos visto el plan de misericordia.
Ahora vamos a ver el número tres, la paradoja de la misericordia.
Tenemos que entender el tono de esta objeción que Paul está planteando.
Si el propósito y el plan de Dios se satisfacen al no elegir a algunos, ¿cómo puede el
¿Que los no elegidos sean culpados por su condición de no electos y juzgados?
Y luego dicen: quiero decir, sabemos que no podemos resistir la voluntad de Dios.
Ahora bien, esto parece tener sentido.
Y, sinceramente, en nuestro marco humano, así es mucho.
Si Dios hizo imposible que algunos se salvaran, ¿cómo puede responsabilizar a esa persona?
Y Paul claramente se altera, ¿por qué sigue encontrando defectos?
Aquí es donde llegamos a la cuestión de la gracia irresistible.
Y quiero señalar algunas cosas sobre esto.
Vamos a hablar de esto un momento.
En primer lugar, debemos darnos cuenta de que, mientras que en el texto anterior al versículo 19, hablamos específicamente de elecciones nacionales.
En otras palabras, ha elegido y elegido Israel en lugar de Edom.
Eso son dos naciones.
Pero ahora hablamos más específicamente de la salvación individual.
Ahora, creo que las escrituras nos dicen que existe un y
endurecimiento parcial de Israel porque rechazaron a Dios, pero ¿qué pasa con el individuo?
Por ejemplo, ahora mismo, los estadounidenses, enviamos misioneros a Israel.
Piénsalo un momento.
Enviamos misioneros a la tierra elegida, el pueblo elegido de Dios para compartir el evangelio de Jesucristo.
¿Y adivina qué pasa?
Hay algo que se salva.
¿Entiendes lo que te digo?
En otras palabras, sí, vemos un endurecimiento nacional.
Pero el individuo aún puede entregar su vida a Cristo.
Por cierto, creo que vemos en nuestra nación hoy en día
que nos estamos acercando cada vez más a un endurecimiento nacional.
Y lo veo porque vemos que suceden muchas cosas espirituales o cosas de iglesia.
Pensamos, tío, qué guay.
Y mira estas grandes iglesias y mira a todas estas celebridades entregando su vida a Cristo.
Quiero decir, déjame decirte algo.
Si no es la real, puede dificultar la realidad.
En otras palabras, si seguimos moviéndonos como estamos
mudarse y hacer que esté bien, cuando reciba un premio, digamos
que amo a Jesús, pero vivo como el diablo del mundo todo el resto y todos lo saben.
Escucha, lo único que va a hacer es predicar un evangelio falso.
Dios no te salva para mantenerte donde estás.
Dios te salva y te libra de tu pecado.
Te da una nueva vida.
Te convierte en una nueva creación.
Eso es la salvación.
Ese es el evangelio de Jesucristo.
Así que vemos aquí que hay un endurecimiento nacional.
¿Estáis conmigo?
Pero también está la responsabilidad individual de la salvación.
Ahora, aquí vemos a los jóvenes ricos.
Hay dos ejemplos de escrituras donde parece la gracia de Dios, es decir, ya sabes, la voluntad de Dios claramente rechazada.
Y quiero que sepas algo.
Mira, hay mucha gente que no está de acuerdo.
He leído muchos artículos que dicen una cosa sobre esto y otra sobre esto.
Así que vamos a verlo juntos.
¿Amén?
Recuerda, hay cosas que son difíciles de entender.
Pero creo en el primer ejemplo de alguien que rechaza la gracia de Dios.
está en Marcos capítulo 10.
Puedes girar allí o está en pantalla, pero en el capítulo 10 de Marcos, nos presentan a un joven gobernante rico.
Y así, en el versículo 17,
Y cuando se fue al camino, uno corrió, se arrodilló ante él y le preguntó: buen maestro, ¿qué hago para heredar la vida eterna?
Ahora, quiero dejar un punto aquí un momento.
El hecho de que dijera buen maestro, eruditos
decir que eso elimina un poco la posibilidad de que sea romano.
En otras palabras, este buen gobernante joven y rico, que es en todos los otros dos evangelios, así que le ponen un nombre ahí, pero ¿qué
esto quiere decir que, como titula a Cristo de la manera en que lo hace, tuvo que ser judío.
En otras palabras, conocía la profecía, conocía a los oráculos de Dios.
Había estudiado el Antiguo Testamento.
Entonces dice, ¿qué debo hacer para heredar la vida eterna?
Esa es una clara petición de salvación aquí.
¿Estás de acuerdo?
Él dice, ¿cómo puedo serlo en términos de 2025, cómo puedo ser salvado?
Amén.
Así que Marcos 10, 18, y Jesús le dijeron: ¿por qué me costaste bien?
No hay nada bueno que uno, que es Dios.
Hay varias cosas aquí.
Creo que Jesús realmente está diciendo a su deidad, ¿verdad?
Solo hay un bien, entonces es Dios.
Jesús era Dios.
En otras palabras, lo que viene después supera la bondad de cómo el hombre ve la bondad y
muestra que lo que Dios ve es bueno porque Dios es bueno.
Así lo vemos en los versículos 19 y 20.
Conoces los mandamientos.
No cometas adulterio.
No mates.
No robes, no des falso testimonio, no engañes, honra a tu padre y a tu madre.
Y madre mía, este tío se emocionó.
Él respondió y le dijo, amo, todo esto he observado desde
mi juventud, otra prueba de que no podía
han sido romanos porque los romanos eran prácticamente paganos.
Así que dice, tío, desde que era joven, tío, he cumplido con la ley.
Así que está emocionado.
Él dice, tío, me voy al cielo.
Bueno, ahora Jesús habla en términos de lo que era costumbre de la religión de aquella época.
Solo haz estas cosas y todas estas pequeñas leyes que el hombre ha añadido.
Y sí, teníamos los 10 mandamientos.
Sí, tenemos todas las leyes levíticas.
Sí, tenemos todas estas cosas, pero también queremos poner más cargas.
Así que el ambiente religioso de aquella época era extremadamente laboral.
Y Jesús exponiendo eso.
En el versículo 21, el Jesús al verlo le amaba.
Si alguna vez lees esto en tu Biblia, tu propia Biblia personal.
Tienes que rodear esa palabra amado.
Pensemos en esto.
Entonces Jesús, al verle, le amó.
El término para amor es un amor íntimo y profundo.
Y le dijiste: Te falta una cosa.
Ve por tu camino, vende lo que tengas.
Da a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo y vendrás.
Toma la cruz y sígueme.
Jesús realmente pasa desde la antigüedad hacia ti, desde la esclavitud religiosa hasta la libertad eterna.
Aquí introduce la gracia a través de la fe.
Sígueme.
Jesús no iba tras el papel de este hombre en asistir a la iglesia ni a su tendencia a las apps bíblicas, sino a su corazón.
Verás, Jesús tenía que saberlo, sí, este tío es bastante bueno.
A ojos del mundo, ¿verdad?
Y todo el mundo le está viendo y tiene éxito, es bueno.
Ha obedecido la ley, pero su corazón estaba dentro
amaba más sus pertenencias que él amaba a Jesús.
Así que pensemos en esto un momento.
No estoy predicando esto como un mensaje completo.
Solo intento dejar claro un hecho.
Va y dice: ¿qué debo hacer para heredar la vida eterna?
Jesús le dice: sígueme.
Gira tu postura de corazón hacia mí.
Jesús no está diciendo: si haces esto, serás salvo, como ve y haz una acción.
Dice: escucha, muestra tu postura del corazón, deshazte de tus ídolos y sígueme.
Tienes que quererme más que a nada.
Jesús le ama al decir esto.
¿Qué ocurre aquí?
Versículo 22, y se entristeció por ese dicho.
Y se fue afligido.
¿Por qué?
Porque poseía grandes posesiones.
Si Dios no le estaba dibujando.
¿Por qué irse afligido?
Obviamente, sabía que acababa de tomar una decisión.
Porque Jesús literalmente dice: oye, deshazte de estas cosas.
Sígueme.
¿Y qué hizo?
Se fue porque tenía demasiadas cosas.
Por cierto, hoy, no hagas eso hoy.
No hay nada que valga la pena rechazar a Cristo.
La palabra codicia significa angustiar, llorar.
Se usaba para denotar sentimientos de tristeza o remordimiento.
Este joven gobernante deja claro que cuando se le da una decisión entre Jesús
y sus muchas posesiones mundanas, eligió sus posesiones,
por lo tanto, perdiendo la vida eterna porque no quiso hacer a Jesús Señor.
Rechazó la gracia que estaba justo delante de él.
Esto no era un endurecimiento.
Dios, la Biblia dice literalmente, y Jesús le amó y le dijo: sígueme.
Era una decisión.
El siguiente ejemplo puede no ser tan obvio, pero aún así revela esta verdad inquietante.
Así que tened paciencia conmigo.
Cuando Pablo fue arrestado y apeló a César.
El gobernador de entonces, Festus, había hablado con Herodes Agripa
respecto a su caso, y Festus admitió que no le encuentro ningún defecto a este tipo.
Y tan intrigado, el que agarraba dijo: bueno, quiero escucharlo por mí mismo.
Así que lo hicieron algo grande y tuvieron una gran audiencia y
todo el boato y las circunstancias, todo eso, ya sabes, y entonces Paul ve una oportunidad y habla con valentía.
Los Hechos 26, uno y 3 dicen esto.
Entonces Agripa dijo en Pablo: Tienes permiso para hablar por ti mismo.
Entonces Paul extendió la mano y respondió por sí mismo.
Me creo feliz, rey Agripa, porque responderé
para mí mismo hoy antes de ti, tocando todas las cosas de las cuales yo
soy acusado de los judíos, especialmente porque te conozco
ser experto en todas las costumbres y cuestiones que existen entre los judíos.
Por eso te ruego que me escuches pacientemente.
Así que aquí mismo, Paul está preparando la situación.
Es casi como el periodo de 2025.
¿Cómo vas a la iglesia en algún sitio?
Ninguno de vosotros es evangelista evangélico.
Nunca lo has hecho, ¿entiendes lo que te digo?
No decimos con valentía, oye, Jesús, siempre tenemos que decir, ¿vas a la iglesia a cualquier sitio?
Y luego esperamos que digan que sí, para poder seguir adelante, ¿no?
¿No es eso lo que hacemos?
No, no.
Así que está preparando la mesa aquí.
Está diciendo, escucha, solo escúchame con paciencia.
Sé que entiendes lo que voy a decir.
Pablo entonces da su testimonio en Jesucristo.
Cuenta su encuentro con Cristo en el camino a Damasco.
Hechos 26, saltando hasta el 19 y 20.
Entonces, oh rey Agripa, no fui desobediente a la visión celestial.
Pero muéstrenlo primero a ellos de Damasco y de Jerusalén,
y por toda la costa de Judea, y luego a los gentiles,
que se arrepientan, se vuelvan hacia Dios y hagan obras, que se reúnan para el arrepentimiento.
Ahí está su súplica de arrepentimiento.
Hechos 26, 22 y 23.
habiendo obtenido por ello la ayuda de Dios.
Sigo siendo testigo hasta hoy tanto de los pequeños
y grande, no diciendo nada más que lo que los profetas en Moisés dijeron que debían venir.
Recuerda lo que les dijo, entiendes estas cosas, rey.
Que Cristo debe sufrir.
Y que él sea el primero que resucite de entre los muertos,
y que muestren luz al pueblo y a los gentiles.
Ahí está la razón.
Él dice, escuchad, tenemos que arrepentirnos porque Jesús ha resucitado.
Está vivo.
Al escuchar esto, tenemos dos respuestas diferentes.
Tienes a Festus, ¿verdad?
Probablemente era una especie de, ya sabes, tonto.
Y dijo en los versículos 24 y 25.
Y mientras hablaba por sí mismo, Fest dijo con voz alta: ¡Paul!
Estás fuera de ti.
Mucho saber te ha vuelto loco.
Legislatura de 2025.
Tío, estás loco.
O sea, no tienes sentido, pero él dijo: no estoy enfadado.
Este es Pablo, el noble Festo, pero habla de verdad y sobriedad.
Está proclamando la buena noticia.
Aquí es donde se pone interesante.
¿Estáis conmigo hasta ahora?
Vale, cuéntame un poco de vez en cuando.
¿Vale?
Obviamente, Pablo se dio cuenta de que Fest está lejos de estar en la postura del corazón para recibir a Cristo.
Ahora, solo estoy leyendo esto.
Escucha, vete a casa y léelo tú mismo aquí.
Está pensando, tío, Festus, su respuesta fue, estás loco, estás loco.
Has aprendido demasiado, estás loco.
Así que Paul lo ve.
Lee la situación aquí.
Así que dirige su atención al rey Agripa.
Versículos 26 y 32.
Porque el rey sabe estas cosas.
Ante quien también hablo libremente, pues estoy convencido de que nada de esto se le oculta.
Pero esto no se hizo en un rincón.
En otras palabras, decir, oye, escucha, Jesús no fue un salvador privado.
No hay nada orgulloso en Cristo.
Proclamó la verdad con valentía en las calles.
En esa época, todos oían hablar de Cristo.
O les encantaba o tú los odiabas.
Eso dice, rey.
No estás fuera de esto.
Rey Agripa, ¿crees tú en los profetas?
Sé que crees.
Entonces Agripa le dijo a Pablo: aquí es donde se pone interesante.
Casi me convences de ser cristiano.
Ahora.
Leamos los dos primeros y voy a explicar esa frase.
Y Pablo dijo: Quisiera a Dios que no solo tú, sino también todo eso
escúchame hoy, estamos casi todos juntos, como yo, salvo por estos lazos.
Y cuando él habló así, el rey se levantó y el gobernador y
Bernice, y se sentaron con ellos, y cuando se fueron a un lado,
Hablaban entre ellos diciendo: Este hombre no ha hecho nada digno
de muerte o ataduras, entonces dijo Agripa a Festo, esto
el hombre podría haber sido liberado si no hubiera apelado a César.
El rey Agripa sabía de lo que hablaba Pablo.
Conocía las costumbres y oráculos de Dios que provenían de los profetas.
Sin duda conocía las profecías del Mesías venidero.
Pero su respuesta fue diferente a la de manifestus.
Algunas traducciones pueden redactar su respuesta de tal manera
la KJV puede ser un poco confusa si lo piensas, ¿no?
Entonces Agripa dijo en Pablo, casi la duda me persuade para ser cristiano.
Al instante piensas, tío, él, él, está a punto de hacerse cristiano.
Pero la forma en que se expresa debería ser más así.
¿Crees que en tan poco tiempo podrás persuadirme para que me haga cristiano?
Algunos pueden pensar que su respuesta equivale a la ignorancia total de Festus.
Pero no estoy convencido de eso.
Festus pensaba que Paul estaba loco.
Agripa sabía lo que Pablo no solo decía, pero Agripa sabía lo que hacía.
Estás intentando llevarme a Cristo.
Estás intentando convertirme en cristiano.
Hay una razón, no sé si lo sabes o no, pero me gusta ir a la sauna, ¿verdad?
Y contar el evangelio y esas cosas, ¿vale?
Completamente vestido, todo lo necesario.
Pero bueno.
Así que, pero te lo digo, yo
necesito empezar a anotar las conversaciones que tengo porque hay muchas.
Y siempre, ya sabes, estaba sentado y es fácil predicar sobre Hell in a Sonic porque está caliente, chicos.
Te digo, escucha, si te parece sexy, déjame decirte algo.
Imagínate ese de la puerta, ¿sabes a lo que me refiero?
Como una venta de cárcel.
Pero bueno, pues, pero tuve estas conversaciones
y, y, y, y puedo notar cuando alguien sabe lo que hago.
Me encantan los que les golpean de la nada.
Ellos dicen, oh, qué guay.
Bueno, gracias por decírmelo y/o por tener una conversación más
sobre Cristo y empiezan a abrirse un poco y puedo hacerles un Minnesota.
Pero hay otros.
Ese es el momento, el momento.
Le digo, oye, ¿creciste aquí?
Porque déjame decirte algo, hay mucha gente mudándose aquí.
¿Lo sabéis?
Hay un campo misionero completamente nuevo aquí en Lebanon, Tennessee.
Déjame contarte.
¿Vale?
Y también hay una vieja, pero también hay una nueva.
¿De acuerdo?
Oye, ¿sabes que creciste en Líbano?
Sí, no, lo que digan.
Dije, está bien.
Le dije, bueno, tío, ¿cuánto tiempo llevas viviendo aquí?
Y me lo dirán.
Y yo diré, vale, ¿has encontrado ya una iglesia en casa?
Bueno, nunca abrí.
Nunca abrí.
Nunca empiezo diciendo, me llamo pastor Jacob, soy la Iglesia Bautista Cedar Girl.
Si no eres pastor, no entiendes.
No digas a la gente que soy el pasado en este momento.
Los conozco.
Eso a veces cierra la conversación.
Y algunos de vosotros lo hacéis a pesar de ello.
Sé que vosotros sí.
Hola, este es mi pastor.
No, déjame ser una persona un momento.
En fin, yo pienso, ya sabes, vas a la iglesia a cualquier sitio, y ellos son
En plan, ya sabes, sí, no es lo mío.
Dije, ah, vale.
Dije, lo entiendo, ¿sabes?
Le dije, bueno, y te preguntaré, ¿por qué no es lo tuyo?
Yo pienso, ya sabes.
Y entonces diré, bueno, ¿conoces a Jesús?
Y al instante, hay algunos, al instante, como, tengo mi propio proyecto.
Estamos bien.
Y lo que intentan decir es que sé lo que haces.
Y yo pienso, me da igual.
¿Qué dices?
Así que lo que intento decir es muy parecido a eso.
Estoy convencido de que Agripa sabía exactamente lo que Pablo estaba haciendo.
Tío, intentas hacerme cristiano.
Piensas en este poco tiempo, solo en ese pequeño testimonio que das.
que voy a recibir a Cristo.
Ahora, ¿cómo se conecta esto con Romanos nueve?
Bueno, vamos a revisar la objeción que Pablo plantea en el versículo 19.
Eso me diría entonces, ¿por qué
¿Aún encuentra culpas por quién ha resistido su voluntad?
Nuestra cultura actual se haría la misma pregunta.
Si Dios decide todo, el porqué, ¿por qué debería culparme a mí?
Nos gusta, vivimos en una sociedad y una cultura que defraudan la culpa.
No nos gusta el concepto de entregar nuestra vida a Cristo porque tenemos que admitir que somos pecadores.
Tenemos que admitir que la forma en que vivimos está equivocada.
Tenemos que admitir que vivimos lejos de Dios,
Viviendo con orgullo, viviendo como hijos de la desobediencia.
Tuvimos que admitir estas cosas.
Tuvimos que darnos cuenta de que necesitamos un salvador.
Pero, escucha, si Dios decide ese Dios, ¿cómo demonios se nos puede culpar?
Dos preguntas.
¿Y con dos palabras?
La respuesta se resume en dos palabras.
¿Estáis listos para estas dos palabras?
Tu pecado.
Mi pecado.
En última instancia, somos responsables del juicio.
La única salida es ser perfecto.
Eso es sin pecado.
Y porque no somos ni podemos ser eso.
Jesús, que era perfecto y sin pecado, tuvo que pagar nuestra deuda de pecado con su propia sangre.
Es a través de él, y solo a través de él podemos obtener misericordia.
Eso es vida eterna.
¿Por qué no te gusta ese plan?
No me gusta ese plan.
Bueno, Paul también tiene unas palabras para ti.
Mira el verso 2021.
No, pero 0 hombre, ¿quién eres tú?
que responden contra Dios.
¿Formará la cosa, dile a quien la formó?
¿Por qué me has hecho así?
¿No tenía el poder del alfarero sobre la arcilla del mismo bulto
¿Convertir un recipiente y honor y otro en deshonra?
Es casi como si tu hijo cuestionara lo que haces.
Bueno, no sé si esto sigue siendo políticamente correcto.
Seguro que no.
Pero antes me decían que yo te traje a este mundo.
Y te sacaré de aquí.
¿Nadie dijo eso nunca?
Vale, ¿qué significa eso?
Quiero decir, ¿eres mona?
¿Por qué, por qué?
Porque cuando un niño, y piensas, espera, no puedes,
¿Por qué me cuestionas? No sabes, no sabes lo suficiente para cuestionarme.
No entiendes las cosas para cuestionarme.
Lo uso todo el tiempo.
¿Por qué los niños dicen, por qué tengo que cepillarme los dientes?
Porque tienes los dientes justo fuera de la cabeza.
Pero no lo entiendes del todo.
Así que simplemente lávate los dientes.
¿Me entiendes?
¿Cómo podía el alfarero ser cuestionado por la arcilla?
Pablo cita aquí una analogía familiar que representa al creador y al creado.
Dios obviamente es el alfarero.
Nosotros somos la arcilla.
No tiene sentido pensar que la arcilla puede cuestionar la vasija de
La arcilla está a merced de las manos y el plan del alfarero.
Del mismo bulto.
Hay algunos hechos para uso honorable y noble, y otros deshonrosos, es decir, uso común.
Pero aquí está el detalle que muchos quieren ignorar.
Dicen, ahí está.
Ambos provienen del mismo trozo de arcilla.
En otras palabras, ya estamos todos condenados.
Un trozo inútil de arcilla, nuestro pecado nos ha separado de Dios.
Efesios 2 nos dice lo que todos somos aparte de Cristo
en los versículos uno y tres, y has vivisado, ¿quién
estaban muertos en ofensas y pecados, en los que en el tiempo anterior
caminaba según el curso de este mundo.
Según el príncipe del poder del aire, el espíritu que ahora trabaja
en los hijos de la desobediencia, entre los cuales también todos tuvimos nuestra conversación en tiempos pasados, en la lujuria de nuestra carne,
cumpliendo los deseos de la carne y de la mente, y por naturaleza somos hijos de la ira, igual que los demás.
Te reto a pensar en quiénes eras antes de conocer a Cristo.
Eso es lo que eres.
Y si eres honesto contigo mismo, dirás: amén, que así sea.
Pero luego hay dos palabras preciosas en el versículo cuatro.
Pero Dios.
¿Pero Dios?
Estas dos palabras son las que introducen su plan de misericordia, pero Dios, que es rico en misericordia.
Por su gran amor, con el que nos amaba, incluso cuando estábamos muertos en
los pecados nos han vivificado junto con Cristo por gracia.
¿Estás salvado?
Y nos ha levantado juntos, y nos ha hecho sentar juntos en el cielo
pone en Cristo Jesús, para que en los siglos venideros muestre el exceso
riquezas de su gracia y su bondad hacia nosotros a través de Cristo, Jesús.
¿Hay algún nombre que aporte continuidad en esos versos?
¿Cristo Jesús?
Ese es el denominador común.
¿Recuerdas esas dos palabras que nos hacen responsables del juicio venidero, tu pecado?
Mi pecado.
Dios provee un camino de salvación a través de dos palabras mayores, pero Dios.
Ahora, rezo para que no os lo hayáis perdido, pero nada es más grande que el amor y la misericordia de Dios.
Nunca lo olvides ni lo tomes.
Dado por sentado.
Así que Paul corrige bruscamente la idea de desviar la atención
responsabilidad por la elección y soberanía de Dios.
Solo porque no podemos entender completamente algo, ¿me oyes?
no nos da derecho a rechazar o cambiar la Biblia
la verdad para hacerlo más compatible con nosotros.
Y lo que realmente creo es esto.
¿Vale?
En nuestro, y necesitas saber estas cosas.
En nuestra sociedad eclesiástica, la cultura eclesiástica actual, ¿qué
Hemos hecho lo que hemos intentado y hemos hecho las cosas más compatibles para nosotros en nuestra mente.
Y así, en un capítulo como el 8 y el 9 de
Romanos, lo que hacemos es decir, vale, o estáis de este lado o del otro.
En otras palabras, o eres calvinista o eres armenio.
Si no has oído esas palabras, búscalas y estúdalas.
No los estudies demasiado, es broma.
Estudiadlas.
Pero en serio, escucha, tienes algunas creencias armenias y creencias de nariz.
Los grandes son contradictorios con los calvinistas.
Miran el mismo texto y ven cosas diferentes.
Y lo que hacen es enfrentarse entre sí.
Si no eres armenio, debes serlo.
Si no eres eso, debes serlo.
Y así es más compatible.
Déjame decirte algo.
Quiero que lo entiendas.
Nuestras mentes humanas no pueden comprender plenamente cómo Dios es soberano.
Pero, ¿cómo tenemos libre albedrío?
Voy a ser sincero contigo.
Me siento en mi despacho todo el tiempo.
Lee mi Biblia.
No es arrogante, pero probablemente más que tú.
Y sentarme una y otra vez pensando, Dios, solo quiero una respuesta bonita para esto.
Porque creo que lo sabes todo, porque si
No lo hice, eso sería, ya sabes, herético, eso
sería cambiar el carácter de Dios para que tenga sentido para mí.
Pero también sé que quien invoce el nombre del Señor, será salvo.
Así que haz que tenga sentido.
Y creo que sí, pero simplemente no quieres aceptarlo.
Nos gustan más los sistemas que los que nos gustan, a veces es la verdad de Dios.
Y ella dijo, ¿cómo hacemos, cómo hacemos?
Creo que Dios nos dio esta frase gracia a través de la fe.
Ahí está el puente.
¿Por qué tenemos esa pregunta?
Dices, ¿y si soy un recipiente de ira?
Me estoy adelantando, pero tengo que decir, ¿qué soy, un recipiente de ira?
Escucha, eh, sálvate.
Pon tu fe en Dios.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Pero tenemos una sociedad que dice, bueno, me voy
para cambiar esta verdad bíblica y hacerla más compatible.
Quiero humillarte un segundo, igual que la palabra de Dios me humilló esta semana.
Si no estás de acuerdo con lo que Dios dice sobre algo, ¿me oyes?
¿Me oyes?
Si eres tú, te equivocas.
Mujeres jóvenes es mío.
No tienes razón.
Si miras algo y dices, bueno, sí, está bien, pero tú
Necesitas cambiar tu perspectiva sobre lo que estás pensando.
La gente siempre dice, bueno, bueno, en su día, la homosexualidad estaba mal.
No, no, no, no, no.
Dios dijo que está mal ayer, hoy y mañana.
Bueno, ya sabes, a Dios le importa la vida, pero no esta, ya sabes, A, B, C, ese tipo de vida.
No, no, no, no.
Dios es el dador de vida.
Dios literalmente envió a su hijo Jesús para que pudiéramos vivir.
¿Me entiendes?
Así que, bueno, ya sabes, siento que puedo tener iglesia en el bosque, ¿sabes lo que te digo?
Y sé lo que dice la escritura, pero eso simplemente dice que no, no es así.
Ponte en la iglesia.
Reuníos juntos.
No abandones la reunión.
¿Por qué?
Porque necesitamos esto.
¿Sabes por qué digo que quiero que todos los hombres vayan a ese entrenamiento?
Porque algunos de vosotros, sé lo que estáis pensando ahora mismo.
No necesito formación.
Entonces, ¿por qué no vives tan victorioso como podrías?
Como hombre, piénsalo un momento.
¿Por qué te cuesta tanto?
¿No puedes venir aquí y contarme todas tus dificultades?
Pero, ¿por qué estamos luchando tanto como hombres?
¿Por qué nosotros, como hombres, dejamos que las mujeres hagan en el liderazgo las cosas que deberíamos hacer?
Oh, pero no necesito formación.
Necesitas cambiar tu perspectiva.
Si no estás de acuerdo con Dios, Dios no está equivocado.
¿Ya lo he dicho?
Estás equivocado.
Me equivoco.
Mira, hay veces, voy a ser honesto contigo, veces en las que he leído una escritura.
Y pensé, no puede ser.
Así que lo volveré a leer y lo volveré a leer.
Y mira todos los comentarios.
Y lo que descubro es esto.
Estoy aquí sentado, no quiero recibir esta verdad porque el
La verdad me duele un poco, pero ¿sabes qué, Dios?
Voy a tener que humillarme porque es lo que dice.
Nunca pienses que Dios se va a adaptar a ti.
¿Quién eres?
¿Quién soy?
Necesitamos creer en Dios cuando nos da la verdad.
¿Entonces qué dice sobre las escrituras?
Bueno, Hebreos 4.12.
¿Porque la palabra de Dios es rápida, poderosa y más afilada que cualquier espada de dos filos?
Atravesando incluso la división del alma y el espíritu,
y de las articulaciones y la médula, y como discernidor, los pensamientos e intenciones del corazón.
Si la palabra de Dios no hiere tus sentimientos durante la semana, no la estás leyendo.
Sabes, a la gente le gusta ir a esas iglesias donde, ellos, ellos,
Les gusta ir con pies de plomo alrededor de las escrituras.
Bueno, tengo un grupo de personas en mi iglesia a las que no les gustaría eso.
Bueno, entonces son los que más necesitan oírlo.
¿Amén?
¿Has visto alguna vez una espada de dos filos?
¿Vale, Joe?
Hoy eres mi hombre.
Imagina que tuviera una espada de dos filos.
Encordar.
Está en Joe ahora mismo.
¿Vale?
Muy bien.
Joe, acabo de clavarte una espada de dos filos en el esternón.
¿Así es como vas a reaccionar?
Vale, gracias.
Dolía.
Echo de menos que el tío sea duro como una piedra, tío.
Él es como, ¿eh?
Piénsalo.
Pero si físicamente no puedo, nosotros, dolería.
Habría una reacción al dolor.
Pero mira, aquí está la cuestión.
Lo que queremos hacer es coger esa espada de dos filos, dejarla a un lado y empezar a dar choques de manos.
Oye, tío, te estás quedando con tu pecado, tío.
Sigues haciéndolo, Dios te ama pase lo que pase.
Dios te ama lo suficiente como para decirte lo que necesitas.
Y ese es Jesús.
Y necesitas liberación de tu pecado.
Necesitas perdón.
Necesitas arrepentirte.
Es un arma de doble filo.
El único consuelo que necesitamos disfrutar es cuando la palabra de Dios duele, para poder confiar en que nos guiará directamente.
2º Timoteo 3, 16 y 70.
Toda escritura es dada por inspiración a Dios, y es beneficiosa para la doctrina,
para reprender, para corregir, para instruir y para la rectitud, que
el hombre de Dios sea perfecto, plenamente provisto para todas las buenas obras.
¿Cuándo fue la última vez que te corrigieron por no hacer algo mal y lo disfrutaste?
¿Eh?
¿Alguien ha conducido alguna vez con su pareja?
¿Te corrigen en el coche?
Oye, ese no es el límite de velocidad.
Tranquilo.
Deja de hablar.
Oye, esta me pilla, ¿vale?
Es verde.
¿Derecha?
Acabas de saltarte un semáforo en rojo.
Piénsalo.
Hombre, no me gusta que me corrijan.
¿Sabes a lo que me refiero?
A veces acertamos y a veces acertamos.
Tío, tío, Tom, oye, no tenemos que hacer algunas cosas un poco diferente.
¿Sabes a lo que me refiero?
Y luego diré, vale, porque, ya sabes, yo aconsejo.
Así que, por desgracia, Heather tiene que lidiar mucho con eso, así que yo diré,
Oye, sabes, tú dices algo, y yo respondo a eso.
Y entonces puedes responder a mi respuesta, y así mejoraremos.
Aquí mismo, ahora mismo.
Y en otros, eso no funciona tan a menudo como uno pensaría.
Pero yo diré, oye, haz esto, haz aquello, haz esto, haz aquello.
Así que lo haremos bien y todo lo demás y nos irá bien un rato.
Sabes, ayudo aquí, te ayudo, ¿sabes lo que te digo?
Y de repente no hago lo que digo que hago.
¿Sabes a qué se dedica?
Me lo hace saber.
¿Alguna vez me lo has contado?
Oye, ¿me acuerdo de esa conversación que tuvimos?
Sí, tu ropa sigue ahí.
Vaya, no lo entiendo.
Tuvimos una conversación sobre esto.
Y dijiste que lo harías.
Me corrige.
Me regaña.
Me hiere los sentimientos.
Pero escucha, por muy tonto y gracioso que sea, nosotros
hay que entender que la palabra de Dios no está permitida para guiarnos en el pecado,
sino más bien guiarnos en esta vida por Jesús.
Así que, como luchamos con la carne, va a haber un conflicto ahí.
Va a haber algo de tensión.
Va a haber daño.
¿Estáis conmigo, amén?
Pero podemos apreciarlo, aunque aún duele.
Debemos centrarnos en el porqué.
¿Por qué nos están corrigiendo?
Para que podamos madurar plenamente en la fe, ser adecuados para su uso y equipados para las buenas obras.
Así que, en respuesta a cuestionar el plan de misericordia de Dios, Romanos 9,
Versículo 20, otra vez, no, pero, oh hombre, ¿quién eres tú que respondes contra Dios?
En otras palabras, ¿quién eres tú para cuestionar a Dios?
Luego habla de la incuestionable capacidad y derecho de Dios.
Romanos 9, 22, 23.
¿Y si Dios, dispuesto a mostrar su ira y a conocer el poder del creador, hubiera perdurado
¿Con mucho sufrimiento, los Recipientes de la Ira preparados para la destrucción?
Y para que él conozca las riquezas de la gloria en los vasos de la misericordia,
que antes había preparado para la gloria.
Expone su concepto de objetos de misericordia y objetos de ira.
Mira de nuevo el versículo 9, versículo 22.
¿Y si Dios quiere mostrar su ira y hacer conocido su poder,
¿soportar con mucho sufrimiento, los recipientes de ira preparados para la destrucción?
La voluntad de Dios es mostrar ira contra el pecado.
Eso va a pasar.
Quiero que entiendas algo.
Los pecadores que se nieguen a poner su fe en Jesucristo soportarán esta ira por toda la eternidad en el infierno.
¿Estáis conmigo?
Sin entrar en detalles, las escrituras nos enseñan que el infierno es un tormento eterno de conciencia.
No creemos, no creo en la aniquilación.
Existe un infierno creado para quienes rechazan a Cristo.
Sin embargo, vemos que Dios está sufriendo durante mucho tiempo incluso hacia estos vasos de ira.
¿Cómo puede ser esto?
Recuerda, Jesús vino por todos, murió por todos, resucitó por todos.
¿Considerarías que la paciencia de Dios incluso con rechazar a los pecadores es algo bueno?
¿Sería bueno eso para su personaje?
¿Eso demostraría lo bueno que es?
Por supuesto que sí.
¿Por qué muestras paciencia con tu hijo rebelde?
Escucha, piénsalo un segundo.
algunos sabéis perfectamente de lo que hablo.
Tienes paciencia con el paciente.
Si todos te lo dicen, ríndete.
Para ya.
Olvídate de ellos.
¿Y tú qué haces?
Sigue rezando.
Sigue intentándolo.
Sigues persiguiéndote.
¿Por qué?
Porque los quieres.
Son descarriados.
Están tomando su propia decisión.
Hombre, están hechos para la destrucción.
Aquí la paciencia no se asocia con tolerancia.
¿Por qué importa esto?
Bueno, de nuevo, Romanos 2.4.
¿O para ver el estilo, las riquezas de su bondad, paciencia y larga paciencia?
¿No saber que la bondad de Dios te lleva al arrepentimiento?
Dios no está mostrando una paciencia pasiva y persistente.
No está simplemente descuidando desahogar su ira.
Ese día está llegando.
Más bien, está soportando activamente en orden
para mostrar su bondad, incluso a quienes le rechazan.
Qué buen Dios servimos.
Ahora pasemos a Romanos 923.
y para que pudiera dar a conocer las riquezas de su gloria en el
vasos de misericordia, que había preparado previamente para gloria.
¿Cómo se prepara Dios?
Que se preparen de antemano los recipientes de la misericordia.
Por la gracia, por Jesús, nos ha preparado y nos está preparando para la gloria.
Efesios 316 que te concedería según las riquezas de
su gloria, para ser fortalecida con fuerza por su espíritu en el hombre interior.
La iglesia, es sufrimiento prolongado.
Está sufriendo mucho con los perdidos y preparando a los salvados.
Y si los perdidos permanecen perdidos, están adecuadamente preparados para la ira debido a su pecado.
Y los que están salvos, están adecuadamente preparados para la gloria porque ponen su fe en Dios.
Eso no es suficiente paradoja para ti.
Aquí es donde realmente desconcierta al público israelita.
Ya casi hemos terminado aquí.
Alguien diga, bueno, casi terminado.
Vale, no te emociones demasiado.
Sí, una falta de respeto.
Romanos 9:24 dice esto, incluso a nosotros a quienes ha llamado, no solo de los judíos, sino también de los gentiles.
Este es el punto principal.
¿Ves la belleza de esto?
Dios ha endurecido los corazones ya rebeldes de muchos judíos.
Por tanto, con el propósito de llevar el evangelio a los gentiles, cumpliendo
la promesa que hizo a Abraham allá por Génesis 22, 18.
Y en tu descendencia serán bendecidas todas las naciones de la tierra porque has obedecido a mi voz.
Dices, ¿cuándo pasó esto?
¿Cuándo fue el cambio?
Bueno, eso lo vemos en Hechos 13, 44 y 49, y en el siguiente sábado
el día llegó casi toda la ciudad junta para escuchar la palabra de Dios.
¿No sería increíble esta mañana casi toda la ciudad?
Me encanta cómo dice casi toda la ciudad.
Probablemente así son los humanos.
Pero piénsalo.
Todos acudieron a escuchar la palabra de Dios.
No vinieron por la cafetería.
No vinieron por esto.
No digo que todo eso sea malo, pero vinieron a escuchar la palabra de Dios.
Por cierto, si estás aquí por algo que no sea la palabra de Dios, probablemente estés aquí por la razón equivocada.
Así que vinieron por la palabra de Dios.
Escuchar la palabra, Dios.
Pero cuando los judíos vieron a las multitudes, se llenaron de envidia y
habló contra lo que Pablo pronunció, contradiciendo y blasfemando.
En otras palabras, están saboteando este servicio religioso.
Dicen, oye, escucha, sé que dijo esto, pero en realidad es lo que quiso decir.
Empiezan a sembrar semillas de visión y a blasfemar y contradecir todo lo que Pablo decía.
Entonces Pablo y Barnamo se pusieron audaces y lo dijeron
era necesario que la palabra de Dios primero se te hubiera dicho, hablando de los israelitas, de los judíos.
Pero al ver que te lo quitó.
Ver que lo estáis rechazando y os juzgáis indignos
vida eterna, he aquí, nos volvemos hacia los gentiles.
Porque así lo ha ordenado el Señor, Dios, diciendo: Te he puesto
para ser una luz de los gentiles, para que seas para la salvación hasta los confines de la tierra.
Y cuando los gentiles oyeron esto, se alegraron.
y glorificó la palabra del Señor.
Y tantos como fueron ordenados, creyó la vida eterna,
y la palabra del Señor se publicó en toda la región.
Romanos 116, porque no me avergüenza el evangelio de Cristo, sino que es el poder
de Dios y de la salvación, de todos los que creen.
al judío primero y también al griego.
Chicos, lo entiendo.
Puede que leas esto y que tengas más preguntas de las que he respondido.
Y a eso le digo, escuchad, oye, servimos a un Dios profundo y poderoso.
Sus maneras son simplemente superiores a las nuestras.
Sé que en ese versículo justo ahí, tal como lo leemos, si retrocedes a, el
uno en Hechos 13, dice, se cree que todos los que fueron ordenados a la vida eterna.
Dices, bueno, tienes que, ya sabes, hablando de las elecciones y todo eso.
Sí, lo es.
Sin embargo, pero es una pistola de poder y la salvación.
Todo el que cree primero en el judío y también en el griego, quien sea
invoca el nombre del Señor y será salvado por la gracia por la fe.
que nos salvaron.
No puedo responder a todas las preguntas sobre esto, pero creo que su plan de misericordia me incluía a mí.
Porque si no fuera así, ya estaría condenado.
¿Y tú qué opinas?
Déjame preguntarte esto.
¿Qué tipo de embarcación eres?
¿Para qué te está preparando Dios?
Ira o gloria.
Predicador, ¿cómo sé qué tipo de recipiente soy, cómo sé si me están preparando para la gloria o para la ira?
¿Cómo lo sé?
Pues pones tu fe en Jesús.
La Biblia literalmente dice en 1 Juan que dice: te escribo estas cosas así
Para que sepas que tienes vida eterna.
¿Qué dice?
Quien tiene un hijo, tiene vida.
Quien no tiene al hijo no tiene vida.
Así que tiene los ojos malos cerrados en todo este sitio.
Déjame preguntarte, ¿tienes al hijo?